---
lab:
    title: '实验室 01：数据建模'
    module: '模块 XX：Power Apps 生成'
---

# PL-900：Microsoft-Power-Platform-Fundamentals
## 模块 X，实验室 1 – 数据建模


应用场景
========

贝洛斯学院 (Bellows College) 是一所教育机构，校园内有多座建筑。目前，校园访问记录在纸质日报上。无法始终如一地捕获信息，也无法收集和分析有关整个校园的访问数据。 

校园管理部门希望对其访问者登记系统进行现代化改造，在该系统中，由安全人员控制对建筑物的访问，并且所有访问都必须由其主持人预先登记和记录。

在本课程中，你将生成应用程序并执行自动化，以使贝洛斯学院 (Bellows College) 的管理和安全人员可以管理和控制对校园建筑物的访问。 

在本实验中，要设置环境、创建 Common Data Service (CDS) 数据库并创建解决方案以跟踪你的更改。你还将创建一个数据模型来满足以下要求：

-   R1 – 跟踪校园访问的位置（建筑物）
-   R2 - 记录基本信息以识别和跟踪访问者 
-   R3 - 安排、记录和管理访问 

最后，你将示例数据导入 CDS。

概要实验室步骤
======================

为了准备学习环境，你将：

* 创建解决方案和发布者
* 添加满足应用程序要求所需的新组件和现有组件。请参阅[数据建模文档](..\Allfiles\Campus Management.vsdx)以获取有关元数据的描述（实体、字段类型和关系）。 

完成所有定制后，你的解决方案将包含多个实体：

-   联系人
-   生成
-   访问

## 先决条件

* 无

开始前要考虑的事项
-----------------------------------

* 命名约定
* 数据类型、限制（例如，名称的最大长度）
* 日期/时间格式支持轻松本地化

练习 1：创建环境和解决方案
==================================================

**目标：**在本练习中，你将准备环境并创建支持数据建模过程的解决方案。 

任务 \#1：创建环境
-----------------------------

如果你在练习之前没有并且未得到环境，则在此任务中，你将创建一个新的工作环境。否则，你可以继续执行下一个任务。

1.  登录至 <https://aka.ms/ppac>

2.  选择 **“环境”**，然后单击顶部菜单中的 **“新建”**。这将打开
    窗口右侧的菜单。

3.  在 **“名称”** 中输入 **“Bellows College [你的姓氏]”**。

4.  对于 **“类型”**，在下拉菜单中选择 **“生产”**。

5.  选择你的 **“区域”** 

6.  输入创建此环境的 **“目的”** （可选）。 
    
7.  如果你希望与此一起创建数据库，打开 **“切换”** 以**为此环境创建数据库**，
    否则，如果环境已经配置，
    你就可以与此一起创建数据库。

8.  单击 **“下一步”**。

9.  选择 **“语言”** 和 **“货币”**。出于这些实验室的目的，
    环境中已选择 **“英语”** 和 **“美元”**  (USD)。

10. 出于这些实验室的目的，保持 **“启用 Dynamics 365 应用”** 为
    禁用状态。

11. 出于这些实验的目的，保持 **“部署示例应用和数据“**为
    禁用状态。

12. 单击 **“保存”**。

13. 完成部署可能需要几分钟的时间。你可以单击 **“刷新”** 按钮刷新该列表。配置环境后， **“状态”** 将更改为“就绪”。

14. 如果以前未创建数据库，请选择你的环境，然后单击 **“创建我的数据库”**。否则，请跳过此步骤。

    - 选择 **“货币”** 和 **“语言”**。出于这些实验室的目的，
    环境中已选择 **“美元”**  (USD) 和 **“英语”**。

    - 请单击 **“创建我的数据库”**。

任务 \#2：创建解决方案和发布者
---------------------------------------

1.  创建解决方案

    -   登录至 <https://make.powerapps.com>

    -   从顶部的下拉菜单中选择你的环境。

    -   从左侧菜单中选择 **“解决方案”**，然后单击 **“新解决方案”**。

    -   对于 **“显示名称”**，输入 **“校园管理”**。

2.  创建发布者

    -   单击 **“发布者”** 下拉菜单并选择 **“+ 发布者”**。

    -   对于 **“显示名称”**，输入 **“Bellows College”**，对于 **“字首”**，输入 **“bc”** 

    -   依次单击 **“保存”和“关闭”**。

3.  完成解决方案的创建。

    -   现在，单击 **“发布者”** 下拉菜单，然后选择 **“贝洛斯学院”**，
        你刚刚创建的发布者。

    -   对于 **“版本”**，输入 **1.0.0.0**，然后单击 **“创建”**。

任务 \#3：添加现有实体
-----------------------------

1.  单击打开你刚刚创建的 **“校园管理”** 解决方案。
2.  单击 **“添加现有”** 然后选择 **“实体”**。
3.  搜索 **“联系人”** 并选择它。
4.  单击 **“下一步”**。
5.  单击 **“选择组件”**。
6.  选择 **“视图”** 标签，然后选择 **“可用联系人”** 视图。单击
     **“添加”**。
7.  请再次点击 **“选择组件”**。
8.  选择 **“Forms”** 标签，然后选择 **“联系人”**  form。
9.  单击 **“添加”**。
10.  **“1 视图”** 和 **“1 窗体”** 应属于选中状态。再次单击 **“添加”**。
    这会将“联系人”实体添加到新创建的解决方案中。 
21.  你的解决方案现在应具有一个实体：联系人。

练习 \#2：创建实体和关系
========================================

**目标：**在本练习中，你将在实体之间创建实体并添加关系
。

任务 #1：创建“建筑物”实体和字段
-----------------------------------------

1.  在开发环境中，继续打开“校园管理”
    解决方案
    * 登录到 <https://make.powerapps.com>（若尚未登录）
    * 选择 **“解决方案”** 并单击，以打开刚创建的 **“校园管理”** 
          解决方案（若你尚未在此“解决方案”中）
2.  创建“建筑物”实体

    -   单击 **“新建”**，然后选择 **“实体”**。
    -   在 **“显示名称”** 部分输入 **“建筑物”**，然后单击 **“创建”**。该操作将
            开始在后台预配实体，同时可以开始添加
            其他实体和字段。

## 任务 2：创建访问实体和字段

**访问**实体将包含有关校园访问的信息，包括建筑物、访问者、每次访问的计划时间和实际时间。 

我们希望为每次访问分配一个唯一的号码，当访客在访问签到过程中被询问时，他可以很容易地输入并解释该号码。

> [!注意]
> 我们用 **“时区无关”** 行为记录日期和时间信息，因为访问时间*始终*与建筑物所在的本地时间一致，因此当从不同时区查看时，不应更改此信息。 

1.  选择 **“校园管理”** 解决方案
2. 创建“访问”实体

   * 单击 **“新建”**，然后选择 **“实体”**。
   * 为 **“显示名称”** 输入 **“访问”**，然后单击 **“创建”**。这将开始在后台预配实体，同时可以开始添加其他字段。

3. 创建“计划开始时间”字段

   * 请确保 **“字段”** 选项卡已选中并单击 **“添加字段”**。
   * 为 **“显示名称”** 输入 **“计划开始时间”**。
   * 为 **“数据类型”** 选择 **“数据和时间”**。
   * 勾选 **“必填”** 复选框。
   * 展开 **“高级”** 部分。
   * 为 **“行为”** 选择 **“时区无关”**。
   * 单击 **“完成”**。

4.  创建“计划结束”字段

    * 单击 **“添加字段”**。
    * 为 **“显示名称”** 输入 **“计划结束”**。
    * 为 **“数据类型”** 选择 **“日期和时间”**。
    * 勾选 **“必填”** 复选框。
    * 展开 **“高级”** 部分。
    * 为 **“行为”** 选择 **“与时区无关”**。
    * 单击 **“完成”**。
6.  创建“实际开始时间”字段
    * 单击 **“添加字段”**。
    * 为 **“显示名称”** 输入 **“实际开始时间”**。
    * 为 **“数据类型”** 选择 **“数据和时间”**。
    * 展开 **“高级”** 部分。
    * 为 **“行为”** 选择 **“与时区无关”**。
    * 单击 **“完成”**。
7.  创建“实际结束时间”字段
    * 单击 **“添加字段”**。
    * 为 **“显示名称”** 输入 **“实际结束时间”**。
    * 为 **“数据类型”** 选择 **“数据和时间”**。
    * 展开 **“高级”** 部分。
    * 为 **“行为”** 选择 **“与时区无关”**。
    * 单击 **“完成”**。
7.  创建“代码”字段
    * 单击 **“添加字段”**。
    * 为 **“显示名称”** 输入 **“代码”**。
    * 为 **“数据类型”** 选择 **“自动编号”**。
    * 为 **“自动编号类型”** 选择 **“带日期前缀的数字”**。
    * 单击 **“完成”**。
8.  单击 **“保存实体”** 

任务 3：创建关系
------------------------------

1.  选择 **“校园管理”** 解决方案。
4.  创建访问到联系人的关系
    * 单击打开 **“访问”** 实体。
    * 选择 **“关系”** 选项卡。
    * 单击 **“添加关系”**，然后选择 **“多对一”** 
    * 为 **“相关(一个)”** 选择“联系人”  
    * 为 **“查找字段显示名称”** 输入 **“访客”**  
    * 单击 **“完成”**。
3.  创建访问到建筑物的关系
    * 单击打开 **“访问”** 实体。
    * 选择 **“关系”** 选项卡。
    * 单击 **“添加关系”**，然后选择 **“多对一”** 
    * 为 **“相关（一个）”** 选择“选择建筑物” 
    * 单击 **“完成”**。
4.  单击 **“保存实体”**。
5.  在顶部菜单中选择 **“解决方案”**，然后单击  **“发布全部
    自定义项”**。

# 练习 \#3：导入数据

**目标：**在本练习中，你要将示例数据导入 Common Data Service 数据库。

## 任务 #1：导入数据映射

1. 下载 [CampusDataMap.xml](..\Allfiles\CampusDataMap.xml)。
2. 导航到位于 https://aka.ms/ppac 的 Power Platform 管理中心，然后登录。
3. 在左侧导航页面中，选择环境，然后选择目标环境并单击 **“设置”**。
4. 展开 **“数据管理”** 部分，然后选择 **“数据映射”**。这将在新的浏览器选项卡中打开导入映射屏幕。
5. 请单击 **“导入”**，然后单击 **“选择文件”**。找到并选择较早前下载的 **CampusDataMap.xml**，然后按 **“确定”**。

## 任务 2：导入数据  

1. 下载 [CampusData.zip](..\..\Allfiles\Labs\CampusData.zip)。
2. 切换回环境的原始选项卡。  
3. 按 **“数据导入向导”**。
4. 按 **“导入数据”**。
5. 请单击 **“选择文件”**，然后找到并选择较早前下载的 **CampusData.zip**。
6. 按 **“下一步”**，然后再次按 **“下一 步”**。
7. 选择 **“CampusImportDataMap”**， 按 **“下一步”**。
8. 查看映射摘要，然后按 **“下一步”**，然后按 **“提交”**。
9. 按 **“完成”**。

## 任务 3：验证数据导入

1. 选择 **“校园管理”** 解决方案。
2. 选择 **“访问”** 实体，然后选择 **“数据”** 标签。
3. 按下右上角的视图选择器，然后选择 **“所有字段”** 
4. 如果导入成功，则应该看到访问条目列表。
5. 单击 **“建筑“**列中的任意值，请确认该构建窗体在单独的窗口中打开。
6. 单击**”游客“**列中的任意值（你可能需要向右滚动视图），请确认联系人窗体在单独的窗口中打开。

# 挑战

* 你会考虑使用 *“约定“* 作为解决方案的一部分吗？它会改变什么？
* 如何将计划的开始强行安排在计划的结束之后？ 
* 在一次访问中增加对多个会议的支持。
* 不仅要确保外部联系人安全访问该建筑，而且要确保内部成员安全访问该建筑。
* 访问某些建筑需要管理层的批准。数据模型中的审批流程会发生什么变化？

