---
lab:
    title: '培训师指南'
    module: '模块 XX：Power Apps 生成'
---

# PL-900：Microsoft Power Platform 基础知识
## 培训师指南

# 环境

学生需要一个 Common Data Service (CDS) 环境来完成课程工作。环境可以由学生在课堂上预配，也可以在授课前预配，并在第一次练习前将证书交给学生。

这些环境不需要特殊的配置注意事项，只需要一个*没有任何示例数据*的普通 CDS。

我们建议在提供培训之前以学生身份完成实验室。 

* 熟悉练习将使课程更有效率。
* 在本练习中构建的解决方案组件可以根据需要用于演示。演示不是必需的，但有些人认为它们很有用。讲解一些你觉得最舒服的话题。

# 概览

贝洛斯学院 (Bellows College) 是一所教育机构，校园内有多座建筑。目前，校园访问记录在纸质日报上。无法始终如一地捕获信息，也无法收集和分析有关整个校园的访问数据。 

校园管理部门希望对其访问者登记系统进行现代化改造，在该系统中，由安全人员控制对建筑物的访问，并且所有访问都必须由其主持人预先登记和记录。

在本课程中，你将生成应用程序并执行自动化，以使贝洛斯学院 (Bellows College) 的管理和安全人员可以管理和控制对校园建筑物的访问。 

有些学生可能会觉得在解决方案框架内执行所有定制都太过了。但是，在课程结束后养成良好的习惯是至关重要的。

> [!重要事项]
> 我们正在生成 Power Platform 解决方案的典型组件。依赖性很小，但**实验室 1** 至关重要，因为其余练习将使用在本实验期间构建的数据模型。在实验室期间导入的样本数据使构建和测试应用更容易、更真实、更可靠。

除了实验室 1 中构建的通用数据模型，不同实验室之间没有依赖关系。培训师应清楚地解释每个实验室的目标，并概述高级解决方案组件和技术。然后应鼓励学生设计和构建自己的解决方案，而不必按照每次练习的逐步说明进行操作。

## 组件

已完成的组件可用于所有**练习。它们包括画布应用、模型驱动应用、Power Automation 流、Power BI pbix 文件、示例数据和数据导入映射，以及导出为托管和非托管的完整解决方案。不应将组件用作完成练习的捷径。相反，它们可用作演示工具和一般参考点。

由于课程中的所有实验室均取决于数据模型，因此该模型可以作为独立解决方案 CampusDataModel_1_0_0_1.zip[](..\Allfiles\CampusDataModel_1_0_0_1.zip) 使用。可以将其导入到新环境中，然后再进行实验室 1 中的练习 #3（数据导入）。这将为那些无法完成实验室的学生创造一个起点。预先建立的数据模型使这些学生有机会赶上并继续进行其余的练习。 

## 挑战

每个实验室结束时都会提供很多挑战。挑战通常包括更现实的场景，因为为了节省时间简化了课程练习。挑战还包括一些学生可能会觉得有帮助的更高级的主题。

利用这些挑战，开始讨论真实世界的场景，以及如何将练习中学到的技巧应用于解决挑战。

实验室
======================

## 实验室 01 数据模型

可靠的数据模型是基于平台构建的应用的基础。在本实验室中，我们将建立一个环境并创建解决方案以跟踪更改。我们还将创建一个数据模型以支持要求并导入示例数据。

讨论主题：

* 你会使用哪些工具？
* 你如何开始建模？
* 你从哪里开始？
* 关系 
* 在 CDS 中实现数据模型的良好做法
* 创建 Common Data Model 实体（例如联系人）- 包含的内容。
* 开发/测试示例数据集 - 需要多少数据。生成开发/测试数据集的良好做法。

### 挑战

* 你会考虑使用 *“约定”* 作为解决方案的一部分吗？它会改变什么

  > 任命或任何其他活动实体需要对活动方、有关领域等概念有更深入的理解。一些制造商工具可能无法处理这些问题，可能需要复杂的解决办法。

* 如何将计划的开始强行安排在计划的结束之后？ 

  > 讨论业务规则的好话题 

* 在一次访问中增加对多个会议的支持。

  > 多对多关系和相关挑战

* 不仅要确保外部联系人安全访问该建筑，而且要确保内部成员安全访问该建筑。

  >  很好地介绍了内部和外部数据访问、用户与联系人、身份验证与匿名。可能提到 Power Apps 门户方法，也将用户视为联系人

* 访问某些建筑需要管理层的批准。数据模型中的审批流程会发生什么变化？

  > 讨论业务流程和 Power Automation 审批，作为将人员因素引入流程的技术

## 实验室 02 画布应用

本实验室包括针对不同用户角色的两个部分。

在本实验室第 1 部分，将生成一个 Power Apps 画布应用，大学员工可以使用该应用管理其来宾访问。

在本实验室第 2 部分，将创建和生成一个 Power Apps 画布应用，安全人员将在建筑入口使用该应用来快速验证和登记访问者。

讨论话题

- 平板电脑与手机外形规格。响应式布局（即将在画布中提供）。
- 目标受众如何影响应用设计。
- Excel 知识如何使应用制作者受益（传统过程式编程与 Power Apps 的属性和表达式语法）

- 使用何种连接器。现在 CDS 连接器如何内置于画布 Power Apps 中的。

- 应用检查器 - 每天都有新指标。确保重新测试应用。

- 可访问性 - 好的可访问应用包括哪些因素

### 挑战

**第 1 部分**

* 所有访问的日历视图，并按日期范围筛选

  > 组件、第三方控件、有效的数据过滤

* 能够创建和管理应用中的联系人

  > 多屏幕、多屏幕间导航

* 如何在一次访问中显示多个会议

  > 如何导航关系和属性

**第 2 部分**

* 如何避免手动输入访问代码？

  > 如果访问者可以显示带有代码的条形码，则使用移动设备扫描功能。深入讨论如何以及何时为访问者生成条形码。

* 为访问添加建筑验证

  > 将建筑信息添加到条形码。可能会使用 GPS 功能。 

* 添加访问实际时间与访问计划时间的验证（过早、过晚等）

  > 在公式中操作日期/时间，逻辑更复杂。

* 添加访问详细状态，例如电子邮件显示和访问者验证、拒绝访问建筑的原因等

  > 访问相关实体属性，生成引人入胜的 UI

* 在一次校园访问期间，你将如何处理多个建筑/会议/检查的要求。例如，某人可能会访问校园一天，在这一天中将在不同时间会见多个建筑中的工作人员。多个外部参与者进行一次会面怎么样？你会考虑将约会**实体加入解决方案吗？ 

  > 这是一个很好的主题，但可能很复杂和冗长。考虑发起讨论并给学生布置某种形式的“家庭作业”。讨论 Power Apps 是如何使用迭代方法生成应用的，也就是说，从简单应用开始，然后不断增强。

## 实验室 03 Power Automate

在本实验室中，你将创建 Power Automate 流以自动化校园管理的各个部分。除实验室 1 之外，本实验室还需要实验室 2 第 1 部分中生成的应用。这是必要的，以便可以执行自动化测试（通过输入新数据来触发流程）

讨论话题

* 解决方案中的流
* CDS 连接器（标准对比当前环境）
* Power Platform 中的其他自动化手段（实时工作流，UI 自动化）
* 人与流的交互 - 审批流程
* 在生成中测试流程
* 共享流
* 监视运行中的过程

### 挑战

* 添加生成信息并映射到通知流。

  > 可能会使用图像、地图和外部服务来传递此信息。

* 你可以为访问代码生成条形码吗？什么时候有用？

  > 条形码可包括建筑名称之类的其他信息，并可由其他应用扫描，而无需手动输入数据。如何生成条形码？使用条形码字体？图像？外部服务？

* 如何确保电子邮件正文中用户友好的日期格式？

  > Power Apps 中的本地化，包括特定于区域的格式、货币、时区。

* 是否可以生成一个包含逾期信息的表格，并且只发送一封电子邮件？

  > 使用变量，生成更复杂的表达式，处理电子邮件格式。

## 实验室 04 Power BI

在本实验室中，将生成一个 Power BI 仪表板，以可视化方式显示有关校园访问的数据。

讨论话题

-   报告的目标受众是谁？
-   受众将如何使用报告？典型的设备？位置？
-   如何开始设计；如何移出空白画布
-   连接到数据源，生成和完善数据模型 
-   你是否有足够的数据可视化？
-   可以使用哪些可能的特征分析访问数据？
-   发布和共享报表
-   在 Power BI 中生成交互式报表时的可访问性

### 挑战

* 仪表板和报表要包括校园和建筑计划。

  > 将地图、图像和外部数据添加到报表中

* 报告并分析访问模式和趋势。

  > 讨论 Power BI 的分析和数据处理功能。

* 将滞留访问者可视化。

  > 如何使报表更具吸引力。讨论如何将 Power Apps 嵌入 Power BI 中，以添加数据操作功能来响应提供的报表。

* 流式处理 Power BI，用于大型校园的近实时处理。

  > 这是一个复杂的主题，大多数学生很可能无法找到解决方案，但总体而言，讨论数据老化、快照与流、数据刷新频率、过时数据至关重要。

## 实验室 05 模型驱动应用

在本实验室中，你将生成一个 Power Apps 模型驱动应用，以允许后台办公室的校园工作人员管理整个校园的访问记录。

讨论主题：

* 模型驱动应用是解决方案的一部分
* 模型驱动与画布 Power Apps。目标受众和应用目标。
* 什么才是好的站点地图？
* 对于给定实体，应用应包含哪些内容？
* 应用和角色，CDS 中的安全性，模型驱动应用中的 UI 修整
* 调整数据模型与调整模型驱动应用

### 挑战

* 为参观和建筑物选择特定的视图和表单

  > 针对目标受众微调应用。创建有用的视图和表单

* 安全人员通常在单个建筑物中工作。你如何为他们提供一种简单的方法，使他们仅显示所选建筑物的访问量？

  > 模型驱动应用中的个性化，例如个人视图。网格和筛选。如果建筑数量较少，预生成固定视图。子网格（以建筑形式显示）

* 你将如何限制对特定实体的访问，例如，除管理员外，建筑物对所有员工都应是只读的？

  > 安全角色，UI 修整。可能会谈论参考数据（用户拥有对比组织拥有的实体）

* 你会考虑将哪些仪表板添加到应用？

  > 内置仪表板，嵌入式画布，嵌入式 Power BI